بسم الله الرحمن الرحيم
مشهد 1 									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- يكتب على الشاشة قبل الاف السنين من الميلاد 
- لغة  الحوار في تلك الحقبة الزمانية ستكون  باللغة السريانية ..  و تم  الاستعانة بها هنا  كمثال 
- نرى غرفة خالية من أي اثاث الا  من عرش يبدو بوضوح انها من الخشب الخالص و لكن  كل النقوش على الخشب  من النار و التي رغم انها مشتعلى انها انها لا تحرق الخشب و تحيله الى فحم او رماد 
- بينما الغرفة كل جدرانها  سوداء تمام  و لكن يوجد جدار واحد عليه  و هو الجدار المقابل للعرش عليه 7  الواح زجاجية ستة منها مصمتة لا نرى عليها شيء بينما السابعة و هي التي في منتصف الغرفة تنقل ما يحدث   بالخارج حيث يبدو انها تطل على  كهف مظلم  ولكن يبدو ان هناك احدهم يدخل الى الكهف بسبب ظلال شعلة نار تقترب
- ليجلس على العرش   المُشتكي – رجل اربعيني الوجه و ان بدت  عيونه تحمل خبرات الاف السنين  .. يجلس في هدوء و ثقة يتابع ظلال الشعلة المقتربة  بينما نسمع صوت  اقدام تقترب  لتدخل ليليث – امراة  اربعينية هي الجمال ذاته  لا يوجد وصف لها  اشمل  من ذلك 
• ليليث : yam  ܒܶܢܝܳܡܶܢ ܠܵܐ ܦܝܼܫ ܒܓܵܘ .. ܒܫܽܘܠܳܡܳܐ ܗܽܘ ܒܪܳܐ ܐܰܒܐ
•  ( يام لن يفعلها  في النهاية  هو ابن ابيه ( 
• المُشتكي :   ܐܶܢ ܐܰܢ̄ܬ ܗܘܳܐ ܐܺܝܬ ܘܠܳܐ ܥܘܵܪܵܐ ܡܵܘܠܕܼܵܢܵܐ  ( وانتي .. الم تكوني .. ابنة ابيكي ؟  ) 
• ليليث : ܥܕܰܟܝܠ ( ومازلت .) 
- يبتسم المُشتكي 
• المُشتكي :  ܒܰܐܚܪܳܝܰܬ ܩܠܐ ܒܥܶܩܒܶܗ ܙܲܡܒܘܼܪܬܵܐ (ܣܢ) ، ܣܢܝܢܐ ܦܘܪܫܳܢܐ ܩܘܪܒܳܢܐ  ܛܸܠܵܛܵܐ ܗܝ ܗܳܕܶܐ ܕܰܒܪܰܝܬܳܢ ܐܲܙܝܼܠ  ܒܰܪܬܐ ܒܓܳܢܰܝ̈ܟ  ( ابعد قتله .. و تصفية  دمائه ... و تقديمها قربانا .. مقتنعة  حقا  انك مازلت ابنته  ) 
• ليليث :   ܒܰܪ̄ܬ ܓܶܒܝ̈ܳܬܐ ܒܓܳܢܰܝ̈ܟ    ( قربانا لك  ) 
• المُشكتي  :   ܐܰܟ ܕܡܶܢ ܨܶܝܕܰܝܟ ܫܘܼܡܵܪܵܐ ܒܰܛܶܢ ، ܐܰܒܛܶܢܗܵܘ ܕMitchelkh ܒܪܳܐ….. ܢܲܒܼܵܓܵܐ ( قربانا  لخيانتك .. و حملك .. من احد أبناء متوشلخ .. حفيد ... ) 
- ثم يصمت و كأنه لا يريد ذكر اسم  الجد 
• ليليث : ܡܦܲܢܘܿܝܹܐܐܵܬܹܐ ܠܒܵܠܹܗ ܐܲܝܢܵܐ  ܟܲܦܲܢܬܵܐ ܟܦܘܼܪܝܵܐ ( أوقات اعتقد ان  تجنبك  لذكر اسمه .. هو جزء من انكار ... ) 
- يصيح  المُشتكي  بعنف و هو  يضرب على  ساعدي  العرش  الذي فجأة  يختفي  كل الخشب منه و يتحول للهب  احمر  خالص   يشتعل بقوة و توهج  بينما  المُشتكي  بداخله 
• المشتكى : ܡܸܙܕܲܟܼܝܵܢܘܼܬܼܵܐ  ܝܼܗܘܹܝܬܿ ܐܵܕܼ ܓܵܗܵܐ  ܥܲܙܘܼܪܵܐ ܡܲܥܢܝܼܬܼܵܐ ܡܰܘܠܕܳܢܘܬܐ ܒܳܥܶܐ ،ܒܥܳܝܐ  ܢܦܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܡܰܬܩܰܢ ܠܶܙܬܐ ، ܠܶܙܰܬ ܣܝܼܡܬܵܐ ܒܪܘܿܢܵܐ   .. ܕܘܼܟܬܼܵܐ ܚܲܨ̈ܠܵܬܼܵܐ (  هزيمتي للمرة الثانية  .. في اقل من عشرة أجيال .. على وشك الحدوث ... و انتي تقفين بجنبي تثرثرين ..  مثلهم .. و كأن ابن متشولخ ... كما وضع بداخلك ابنهم ... وضع طباعهم) 
- تبدو  ليليث  مصدومة و هي تنظر الى اللوح الزجاجي .. 
• ليليث :   ܡܸܫܬܲܡܗܵܢܵܐ ܥܒܝܕܬܐ (  لقد فعلها يام ) 
- ينظر المشتكى بسرعة الى اللوح الزجاجي ليجد يام  - رجل يبدو في الخمسينات و لكن يبدو عليه القوة و الحيوية و النشاط ... بشرته  لا تستطيع تحديد لونها فيبدو وكأنه جلده  به مرض ما  فجزء ابيض و جزء اسمر  و جزء شديد السمار  و  يسحب في يديه فتاة 
قطع
مشهد 2 									ليل-داخلي 
كهف المرايا 
- نرى يام وهو يحمل  واضية –   سمراء  فاتنة الجمال   في الثلاثينات – وهي مغشي عليها بين ياديه و  ينظر الى جدار الكهف الذي علقه ل عليه سبع  إطارات   كل اطار ذو شكل  مختلف و بداخله يوجد مرآة  و قد انعكست صورته عليها جميعا 
قطع
مشهد 3 									ليل-داخلي 
قصر بعلزبول   –   غرفة الكهف
- نرى غرفة خالية من أي اثاث الا  موائد ممتلئة   على اخرها  بجميع أنواع الطعام و و نسمع أصوات  اشخاص يأكلون بشراهة و لكن لا نراهم  .. و  لكن نرى الاكل يتناقص  منه تدريجيا و أصوات شراهة اكلهم لا  تنقطع   بينما في منتصف الغرفة يقف  بعلزبول   - رجل  خمسيني  ممتلىء الجسد  ينظر الى الجدار المقابل له و المعلق عليه  لوح زجاجي وحيد  يرى من خلاله  يام وهو يحمل واضية و هي  مغشي  عليها
قطع
مشهد 4										ليل-داخلي 
قصر أسموديوس  –   غرفة الكهف
- نرى غرفة خالية من أي اثاث الا  و مظلمة الا من بقع ضوء حمراء تقف في كل  منها احدى الفتيات التي تتمايل بجسدها على صوت موسيقة حسية للغاية  بينما يقف اسموديوس  - رجل اربعيني  شديد الوسامة – ينظر الى  الجدار المقابل له و المعلق عليه  لوح زجاجي وحيد  يرى من خلاله  يام وهو يتجه مقتربا م جدار الكهف المعلق عليه الالواح 
قطع
مشهد 5										ليل-داخلي 
قصر مامون–   غرفة الكهف
- نرى غرفة ممتلئة بكنوز الدنيا  فالمجوهرات و الأحجار الكريمة  في كل مكان بينما يقف مامون  - رجل اربعيني  شديد الوسامة – ينظر الى  الجدار المقابل له و المعلق عليه  لوح زجاجي وحيد  يرى من خلاله  يام وهو  مازال يتجه مقتربا م جدار الكهف المعلق عليه الالواح 
قطع
مشهد 6									ليل-داخلي 
قصر بلفيجور  –   غرفة الكهف
- نرى غرفة   ممتلئة ببشر نائمون بينما يقف  بلفيجور  ينظر الى الجدار المقابل  له و المعلق عليه لوح زجاجي و حيد يرى من خلاله يام و هو يقف امام  لوحة المُشتكى  
قطع
مشهد 7									ليل-داخلي 
قصر راميل  –   غرفة الكهف
- نرى غرفة مظلمة  للغاية الا عن بقعتي ضوء يقف في احداهما  طاوس يأخذ في اطلاق صيحاته .. و في الثانية يقف راميل ينظر الى الجدار المقابل  له و المعلق عليه لوح زجاجي و حيد يرى من خلاله يام وهو يعبر من خلال لوحة المُشتكى 
قطع



مشهد 8										ليل-داخلي 
قصر لوياثان  –   غرفة الكهف
- نرى غرفة جدرانها الستة عبارة عن انعكاس شبه زائل لكل للست غرف الأخرى  بينما يقف لوياثان  ينظر الى الجدار المقابل  له و المعلق عليه لوح زجاجي و حيد يرى من خلاله  الكهف و قد اصبح  خاليا    دليلا على عبور  يام
قطع
مشهد 9									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- نرى الست لوحات و قد نقلت انعكاس لكل غرفة من الغرف الستة و قد  وهم يتابعون ماي حدث 
- بينما على الأرض  ترقد واضية و هي مغشي عليها 
- بينما تقف   بجوارها  ليليث و قد بدا عليها الغضب   
- بينما يقف المُشتكى  امام يام 
• المُشتكى : الليلة ؟ 
- يهز يام رأسه بالإيجاب
• يام : الليلة 
- وهو ينظر  الى واضية  المغشي عليها 
• المشتكى : قد  تكون هزيمة ساحقة .. و لكن دونها ابدا لن يصبح نصر مبين 
• يام : سأذهب حتى لا يتشكك اخد في غيابي 
• المشتكى : لا تنسى ان تطمس المرايا خلفك
- يمشي يام بسرعة تجاه اللوحة بينما  تتقدم ليليث خطوة تجاه المُشتكى و يبدو عليها الغضب 
• ليليث : على من تكذب 
قطع
