



























	



















بسم الله الرحمن الرحيم
مشهد 1 									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- يكتب على الشاشة قبل الاف السنين من الميلاد 
- لغة  الحوار في تلك الحقبة الزمانية ستكون  باللغة السريانية ..  و تم  الاستعانة بها هنا  كمثال 
- نرى غرفة خالية من أي اثاث الا  من عرش يبدو بوضوح انها من الخشب الخالص و لكن  كل النقوش على الخشب  من النار و التي رغم انها مشتعلى انها انها لا تحرق الخشب و تحيله الى فحم او رماد 
- بينما الغرفة كل جدرانها  سوداء تمام  و لكن يوجد جدار واحد عليه  و هو الجدار المقابل للعرش عليه 7  الواح زجاجية ستة منها مصمتة لا نرى عليها شيء بينما السابعة و هي التي في منتصف الغرفة تنقل ما يحدث   بالخارج حيث يبدو انها تطل على  كهف مظلم  ولكن يبدو ان هناك احدهم يدخل الى الكهف بسبب ظلال شعلة نار تقترب
- ليجلس على العرش   المُشتكي – رجل اربعيني الوجه و ان بدت  عيونه تحمل خبرات الاف السنين  .. يجلس في هدوء و ثقة يتابع ظلال الشعلة المقتربة  بينما نسمع صوت  اقدام تقترب  لتدخل ليليث – امراة  اربعينية هي الجمال ذاته  لا يوجد وصف لها  اشمل  من ذلك 
• ليليث : yam  ܒܶܢܝܳܡܶܢ ܠܵܐ ܦܝܼܫ ܒܓܵܘ .. ܒܫܽܘܠܳܡܳܐ ܗܽܘ ܒܪܳܐ ܐܰܒܐ
•  ( يام لن يفعلها  في النهاية  هو ابن ابيه ( 
• المُشتكي :   ܐܶܢ ܐܰܢ̄ܬ ܗܘܳܐ ܐܺܝܬ ܘܠܳܐ ܥܘܵܪܵܐ ܡܵܘܠܕܼܵܢܵܐ  ( وانتي .. الم تكوني .. ابنة ابيكي ؟  ) 
• ليليث : ܥܕܰܟܝܠ ( ومازلت .) 
- يبتسم المُشتكي 
• المُشتكي :  ܒܰܐܚܪܳܝܰܬ ܩܠܐ ܒܥܶܩܒܶܗ ܙܲܡܒܘܼܪܬܵܐ (ܣܢ) ، ܣܢܝܢܐ ܦܘܪܫܳܢܐ ܩܘܪܒܳܢܐ  ܛܸܠܵܛܵܐ ܗܝ ܗܳܕܶܐ ܕܰܒܪܰܝܬܳܢ ܐܲܙܝܼܠ  ܒܰܪܬܐ ܒܓܳܢܰܝ̈ܟ  ( ابعد قتله .. و تصفية  دمائه ... و تقديمها قربانا .. مقتنعة  حقا  انك مازلت ابنته  ) 
• ليليث :   ܒܰܪ̄ܬ ܓܶܒܝ̈ܳܬܐ ܒܓܳܢܰܝ̈ܟ    ( قربانا لك  ) 
• المُشكتي  :   ܐܰܟ ܕܡܶܢ ܨܶܝܕܰܝܟ ܫܘܼܡܵܪܵܐ ܒܰܛܶܢ ، ܐܰܒܛܶܢܗܵܘ ܕMitchelkh ܒܪܳܐ….. ܢܲܒܼܵܓܵܐ ( قربانا  لخيانتك .. و حملك .. من احد أبناء متوشلخ .. حفيد ... ) 
- ثم يصمت و كأنه لا يريد ذكر اسم  الجد 
• ليليث : ܡܦܲܢܘܿܝܹܐܐܵܬܹܐ ܠܒܵܠܹܗ ܐܲܝܢܵܐ  ܟܲܦܲܢܬܵܐ ܟܦܘܼܪܝܵܐ ( أوقات اعتقد ان  تجنبك  لذكر اسمه .. هو جزء من انكار ... ) 
- يصيح  المُشتكي  بعنف و هو  يضرب على  ساعدي  العرش  الذي فجأة  يختفي  كل الخشب منه و يتحول للهب  احمر  خالص   يشتعل بقوة و توهج  بينما  المُشتكي  بداخله 
• المشتكى : ܡܸܙܕܲܟܼܝܵܢܘܼܬܼܵܐ  ܝܼܗܘܹܝܬܿ ܐܵܕܼ ܓܵܗܵܐ  ܥܲܙܘܼܪܵܐ ܡܲܥܢܝܼܬܼܵܐ ܡܰܘܠܕܳܢܘܬܐ ܒܳܥܶܐ ،ܒܥܳܝܐ  ܢܦܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܡܰܬܩܰܢ ܠܶܙܬܐ ، ܠܶܙܰܬ ܣܝܼܡܬܵܐ ܒܪܘܿܢܵܐ   .. ܕܘܼܟܬܼܵܐ ܚܲܨ̈ܠܵܬܼܵܐ (  هزيمتي للمرة الثانية  .. في اقل من عشرة أجيال .. على وشك الحدوث ... و انتي تقفين بجنبي تثرثرين ..  مثلهم .. و كأن ابن متشولخ ... كما وضع بداخلك ابنهم ... وضع طباعهم) 
- تبدو  ليليث  مصدومة و هي تنظر الى اللوح الزجاجي .. 
• ليليث :   ܡܸܫܬܲܡܗܵܢܵܐ ܥܒܝܕܬܐ (  لقد فعلها يام ) 
- ينظر المشتكى بسرعة الى اللوح الزجاجي ليجد يام  - رجل يبدو في الخمسينات و لكن يبدو عليه القوة و الحيوية و النشاط ... بشرته  لا تستطيع تحديد لونها فيبدو وكأنه جلده  به مرض ما  فجزء ابيض و جزء اسمر  و جزء شديد السمار  و  يسحب في يديه فتاة 
قطع
مشهد 2 									ليل-داخلي 
كهف المرايا 
- نرى يام وهو يحمل  واضية –   سمراء  فاتنة الجمال   في الثلاثينات – وهي مغشي عليها بين ياديه و  ينظر الى جدار الكهف الذي علقه ل عليه سبع  إطارات   كل اطار ذو شكل  مختلف و بداخله يوجد مرآة  و قد انعكست صورته عليها جميعا 
قطع
مشهد 3 									ليل-داخلي 
قصر بعلزبول   –   غرفة الكهف
- نرى غرفة خالية من أي اثاث الا  موائد ممتلئة   على اخرها  بجميع أنواع الطعام و و نسمع أصوات  اشخاص يأكلون بشراهة و لكن لا نراهم  .. و  لكن نرى الاكل يتناقص  منه تدريجيا و أصوات شراهة اكلهم لا  تنقطع   بينما في منتصف الغرفة يقف  بعلزبول   - رجل  خمسيني  ممتلىء الجسد  ينظر الى الجدار المقابل له و المعلق عليه  لوح زجاجي وحيد  يرى من خلاله  يام وهو يحمل واضية و هي  مغشي  عليها
قطع
مشهد 4										ليل-داخلي 
قصر أسموديوس  –   غرفة الكهف
- نرى غرفة خالية من أي اثاث الا  و مظلمة الا من بقع ضوء حمراء تقف في كل  منها احدى الفتيات التي تتمايل بجسدها على صوت موسيقة حسية للغاية  بينما يقف اسموديوس  - رجل اربعيني  شديد الوسامة – ينظر الى  الجدار المقابل له و المعلق عليه  لوح زجاجي وحيد  يرى من خلاله  يام وهو يتجه مقتربا م جدار الكهف المعلق عليه الالواح 
قطع
مشهد 5										ليل-داخلي 
قصر مامون–   غرفة الكهف
- نرى غرفة ممتلئة بكنوز الدنيا  فالمجوهرات و الأحجار الكريمة  في كل مكان بينما يقف مامون  - رجل اربعيني  شديد الوسامة – ينظر الى  الجدار المقابل له و المعلق عليه  لوح زجاجي وحيد  يرى من خلاله  يام وهو  مازال يتجه مقتربا م جدار الكهف المعلق عليه الالواح 
قطع
مشهد 6									ليل-داخلي 
قصر بلفيجور  –   غرفة الكهف
- نرى غرفة   ممتلئة ببشر نائمون بينما يقف  بلفيجور  ينظر الى الجدار المقابل  له و المعلق عليه لوح زجاجي و حيد يرى من خلاله يام و هو يقف امام  لوحة المُشتكى  
قطع
مشهد 7									ليل-داخلي 
قصر راميل  –   غرفة الكهف
- نرى غرفة مظلمة  للغاية الا عن بقعتي ضوء يقف في احداهما  طاوس يأخذ في اطلاق صيحاته .. و في الثانية يقف راميل ينظر الى الجدار المقابل  له و المعلق عليه لوح زجاجي و حيد يرى من خلاله يام وهو يعبر من خلال لوحة المُشتكى 
قطع



مشهد 8										ليل-داخلي 
قصر لوياثان  –   غرفة الكهف
- نرى غرفة جدرانها الستة عبارة عن انعكاس شبه زائل لكل للست غرف الأخرى  بينما يقف لوياثان  ينظر الى الجدار المقابل  له و المعلق عليه لوح زجاجي و حيد يرى من خلاله  الكهف و قد اصبح  خاليا    دليلا على عبور  يام
قطع
مشهد 9									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- نرى الست لوحات و قد نقلت انعكاس لكل غرفة من الغرف الستة و قد  وهم يتابعون ماي حدث 
- بينما على الأرض  ترقد واضية و هي مغشي عليها 
- بينما تقف   بجوارها  ليليث و قد بدا عليها الغضب   
- بينما يقف المُشتكى  امام يام 
• المُشتكى : الليلة ؟ 
- يهز يام رأسه بالإيجاب
• يام : الليلة 
- وهو ينظر  الى واضية  المغشي عليها 
• المشتكى : قد  تكون هزيمة ساحقة .. و لكن دونها ابدا لن يصبح نصر مبين 
• يام : سأذهب حتى لا يتشكك اخد في غيابي 
• المشتكى : لا تنسى ان تطمس المرايا خلفك
- يمشي يام بسرعة تجاه اللوحة بينما  تتقدم ليليث خطوة تجاه المُشتكى و يبدو عليها الغضب 
• ليليث : على من تكذب 
قطع
مشهد 10 									ليل-داخلي 
كهف المرايا
- يقف يام امام  المرأة الوسطى و يأخذ في طمس معالمها بطين سميك جزء وراء الاخر 
قطع
مشهد 11									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- يبدو على المشتكى الغضب وهو ينظر الى ليليث 
• المشتكي : المشتكي  لا يكذب  قطا .. داخل مملكته .. فلتعتذري يا ليليث 
- تنظر ليليث الى عينيه بقوة وثبات 
• ليليث : حسنا  يا من انهيت خزائن الكذب خارج مملكتك .. فاصبحت صادقا  لا تكذب قطا  داخلها ... اجبني .. ما سر اختيارك لواضية لتصبح شريكتي فيك 
• المشتكي : و هل انجب غيرها  من اناث .. هي الانثى الوحيدة .. التي تحمل  دمائه المزعوم انها طاهرة ... 
• ليليث : دمائه ... ام  دمائها 
- ينظر لها المشتكي بريبة 
• ليليث :  متى سيكف غرورك .. عن جعلك تتعثر .. من ثغرة .. الى الأخرى ؟ اتظن حقا يا مشتكي .. ان عشرة أجيال .. قادرين على جعل ليليث .. سيدة نساء الجحيم .. ان تنسى هيئة و وجه  .. اكثر امرأة تمقتها  .. اتظن 
- نرى  جفون واضية  ترتجف بشدة  دليلا  على انها  تحلم 
قطع
مشهد 12									نهار-داخلي 
فراغ 
- نرى فراغ  مضيء كألف شمس ساطعة بينما ترقد على الأرض فيه واضية وقد اخذت تفتح عينيها فيبدو ان النور يغشيها للتقدم منها امرأة تشببها كصورة طبق الأصل و  ولكن تطابق الجدة و الحفيد 
- تقف المرأة امام واضية لتحجب عنها النور الذي يغشي  عينيها فترفع واضية عينيها لتنظر اليها و تبتسم ابتسامة متوترة 
• واضية : ارجوكي اخبريني .. ان تلك  ارض الاحلام ... و ليس ارض الأرواح 
- تبتسم المرأة لها ابتسامة حانية
• الجدة :  اتخشين الموت 
• واضية : لا  اخشاه .. و لكني احب الحياة  .. او على الأقل .. الحياة ... كما عهدنا 
-  و هي تجلس بجوارها 
• الجدة : اذن لا  تفزعي .. لنطلق عليها .. ارض الرؤى 
• واضية : رؤية من  المستقبل ... ام رؤية من الماضية 
- تربت الجدة على شعرها 
• الجدة : وما الفرق 
• واضية : ان كانت رؤية من المستقبل .. فانا .. انتي .. بعد ان كتب الزمن ايامي و لياليا .. على  وجهي .. و ان كانت  رؤية من الماضي  .. فانتي ...
- تبتسم الجدة 
• الجدة : بلى .. انا جدتكي الام 
قطع
مشهد 13									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- مازالت اللوحات الستة  بداخلها انعكاس للغرف الست .. و  قد بدا التوتر عليهم بينما يقف  المشتكي امام ليليث محتدا   و يشيح بيده 
• المشتكي :  كفاكي هراءا .. و غيرة حمقاء .. هزيمتي  للمرة الثانية في ..... 
-  تقاطعه ليليث 
• ليليث : في اقل من عشرة أجيال ..لقد  حفظتها عن ظهر قلب  اتعلم شيئا ... لن تكن  الهزيمة الأخيرة ... بل انك ستظل تهزم حتى يُؤمر صاحب الصور ... بالنفخ فيه
- يبدو  التوتر على كل من في اللوحات  بينما وقف المشتكي ينظر لها  بعدم تصديق  انها تجرؤ على ان تقول له ما يسمعه 
• ليليث : وَإِنَّ عَلَيْكَ لَعْنَتِي إِلَى يَوْمِ الدِّينِ ... هكذا  حكم عليك ... بما فعلت يديك ... 
- و فجأة تصرخ بأعلى صوتها ... 
• ليليث : و حكمت علينا  جميعا .. بأن نلعن معك .. و بعد كل هذ تتبجح و تأتي بتلك الفانية .. حفيدة الفانية .. كاشفا عن كهف المرايا سر اسرارنا .. تحت  ظل اكذوبة تدنيس  الدم الطاهر .. .و لاكتشف  ان كل ما تفعله .. حتى ترى وجهها فيذكرك بوجه جدتها اللعين ... 
- ثم تنظر الى اللوحات  
• ليليث : اتخبرون بمفاجأة جديدة .. لقد اكتشفت الان ان المشتكى  .. لم يحصن مملكتنا  ... من روح الجدة الام 
يتقدم مامون في غرفته ليبدو انه يتقدم الى اللوحة و يخرج منها و هو ينظر اليهم 
		مامون : مستحيل .. قل لي انك لم تفعل ذلك
- ينظر المشتكى الى ليليث و هو لا يصدق   ما يسمعه منها 
• المشتكى : من اين اتيتي بما تثرثرين 
قطع
مشهد 14									نهار-داخلي 
فراغ 
- تنظر واضية  الى الجدة الام 
• واضية : انا لا افهم شيء .. اتريدين مني .. الحبل منه 
• الجدة : حبل وراء الاخر  .. حتى يشاء الله ...  ان يرزقك الانثى .. و وقتها  عليكي ان تفعلي ما اخبرتك به 
• واضية :وما يجري في عروقها من دنس  .. نصيبها من دمائه
- تخرج  الجدة الام  ثلاث  حبات مميزين الشكل  تعطيهم لواضية في يدها 
• الجدة : واحدة لها ... توصيها بأن تزرعها مكان قلبها .. و الثانية .. لك .. تزرعيها في  ابغض الأماكن لكي في تلك المملكة ... و الثالثة .. لربيبه 
• واضية :  و اين يزرعها ... 
• الجدة : ليست للزراعة ..  اطعميه إياها 
• واضية : انا لا افهم شيء  .. لما كل ما تقولينه الغاز .. لما لا تخبريني الأشياء واضحة و مفهومة 
• الجدة : في حقيقة الامر لا اعلم ... هكذا علمونا .. ان نتحدث ...  عندما نزور احدهم في أحلامه ... .. 
- يبدو الضيق على الجدة 
• الجدة : الملعونة ليليث .. لقد عرفت انني  اتجلى لكي في حلمك 
قطع
مشهد 15									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- نرى اللوحات لا تنقل أي شيء  حيث ان  كل من  مامون  و بعلزبول و راميل و لوياثان و سموديوس و بلفيجور  قد انتقل الى غرفة المشتكى 
• بعلزبول  : فلتخبرينا حقا يا ليليث .. من اين علمتي .. فأمر التحصين لا ملك لنا جميعا عليه .. وهو في يد المشتكي وحده .. 
• ليليث : الامر بسيط لانها الان
- ثم تشير الى جسد واضية  الراقد على الأرض 
• ليليث : تزور .. حفيدتها في حلمها .. من تحصن مملكتنا ضده .. لا يستطيع دخولها .. و لو روحا داخل حلم 
- ينظر الاخوة الستة الى المشتكى  ثم ينظروا الى جسد واضية  و يختفوا جميعا  تاركين المشتكى ينظر الى ليليث دون ان يتحدث اليها و فجاة يقبض على قبضته فيظهر على العرش ابن ليليث ( هكذا اسمه ) طفل في  العاشرة من عمره يبدو ان يختنق من شيء ما فيزرق وجهه و يبدو  انه يصارع شيء على رقبته ليبدو الفزع على ليليث و تجري على ابنها 
• المشتكى : موته لن يكون العقاب الوحيد ..  على ما فعلتيه الليلة  .. يا سيدة نساء الجحيم 
- ثم يختفي هو الاخر 
قطع
مشهد 16									نهار-داخلي 
فراغ 
- يظهر كل من مامون  و بعلزبول و راميل و لوياثان و سموديوس و بلفيجور لتهمس واضية
• واضية : هناك 
- تقاطعها الجدة 
• الجدة : انا روح و الروح من امر ربي .. ليس لهم عليا بسلطان فلتنصتي قبل ان يأتي طاووسهم ... انا اعلم ان ما كلفتك به ... حمل ثقيل .. ولكني اعلم ... انكي اهل لها فالسلام عليا .. و عليكي .. و  عليهن .. الى يوم نفخ الصور . . . 
- تختفي الجدة ليظهر المشتكى و يظل ينظر الى واضية في صمت فتنهض لتقف و تظل هي الأخرى تنظر له في صمت 
- فيهمس دون ان يستدير لاخوته الستة الواقفون خلفه 
• المشتكى : هل كانت هنا ؟
• بعلزبول : لماذا فعلت ذلك 
- فيستمر في همسه دون ان يلتفت اليهم لينظر لهم 
• المشتكى : هل رأيتموها 
• مامون : ماذا تخفي عنا أيضا 
- فيستمر في همسه دون ان يلتفت اليهم لينظر لهم 
• المشتكى : هل سمع احدكم صوتها 
• راميل : انا لست عبدا تمتلكه  حتى تخدعني في امر كهذا 
- فيستمر في همسه دون ان يلتفت اليهم لينظر لهم 
• المشتكي : ماذا قالت لها 
• لوياثان : لو كنت اريد ان اكمل حياتي سامعا مطيعا .. ما اتبعتك وسقطت معك الى هنا .. على الأقل فسبحانه يستحق السمع و الطاعة 
- فيستمر في همسه دون ان يلتفت اليهم لينظر لهم 
• المشتكى : هل تعلمي انك تشبيها حقا 
• سموديوس : نحن نتحدث  معك أيها الملعون 
- فجأة يستدير المشتكي لينظر لهم بغضب 
• المشتكى :  ملعون لفعل فعله .. اشرف من ملاعين لانهم مجرد اتباع من نسله 
• بلفيجور : نحن لسنا بأتباع يا مشتكى .. 
- تختفي واضية في تلك اللحظة 
• بلفيجور : .. نحن امراء الجحيم السبع ... جميعنا  امراء .. وانت لست بملكا  علينا 
- يأتيهم صوت ليليث من الخلفة 
• ليليث : مصيبة و حلت  علينا ..
قطع
مشهد 17 									ليل-داخلي 
كهف المرايا
- يقف كل من حام (  شديد السمار )  و سام  (  حنطي البشرة )  و يافث  ( شديد  بياض البشرة )  امام  يام الذي وقف متوتر  بينما على جدار الكهف اصبح هناك ست مرايا فقط .. حيث مرآة قصر المشتكي تم اخفائها بالكامل بالطمي الثقيل  فأصبحت و كأنها جزء من الجدار 	
• حام : اعلمت بمكان أبواب النجوم ... ولم تخبرنا 
- بتوتر 
• يام : خشيت .. ان يدركوا معرفتي بسر اسرارهم .. فقررت ان احطمهم بنفسي 
• سام : لا أرى شيء محطم 
• يام : اكتشفت انه ليس بالامر الهين 
• يافث :  ما لا يدركه فرد ..  تدركه عصبة 
قطع

مشهد 18									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- تستيقظ واضية النائمة على الأرض لتفتح يديها لتجد بداخلها الثلاث حبوب فتبتسم ابتسامة بسيطة عن رؤيتهم و لكن فجأة تسمع صوت ابن ليليث وهو يصارع الاختناق فتجري عليه و تحاول ان تساعده وولكنها لا تستطيع فتتوقف لحظة و تنظر الى العرش الجالس عليه فيتردد في ذهنها صوت الجدة 
• صوت الجدة : و الثالثة .. لربيبه  ... اطعميه إياها 
- فتجري واضية عليه بينما يبدء صوت طرق عالي بقوة يتزايد في الغرفة لتقوم واضية بوضع الحبة داخل فمه ليبتلعها مجبرا ليقل الاختناق تدريجيا فينظر لها مبتسما فتبتسم له بدورها ثم تجلس بجواره على العرش لينظرا سويا الى  كل من يام و حام و سام و يافث  وهم يكسرون مرايا  بيت الكهف بينما يظهر فجاة كل من ليليث و المشتكى  و من مامون  و بعلزبول و راميل و لوياثان و سموديوس و بلفيجور ليروا   المرايا و هي تتكسر وتتدمر معها اللوحات من الجهة الأخرى ما عادا مرآة غرفة المشتكى الذي طمست بالطين الحي ليظل الجميع صامت و قد  دمرت كل المرايا 
- ليعم صمت تام على الغرفة  بينما تلتفت ليليث الى العرش لتجد ابن ليليث  على قيد الحياة فتتجه ا اليه  بسرعة و و تحتضنه و تهمس  له 
• ليليث  : لقد ظننت انك فارقتني للابد 
• ابن ليليث  : اوشكت ... ان اذهب ...
- ثم ينظر الى  واضية 
• ابن ليليث : و لكنها اعادتني 
- يبدو الغضب على ليليث 
• ليليث : من ؟ 
- تشير  لها واضية ان تخفض صوتها ثم تشير الى امراء  الجحيم السبع و بعدها تشير  الى عينيها  كأنها تبكي تبتسم ليليث  رغم عنها ثم تذهب لتجلس  هي و ابنها و واضية على العرش ينظر الى الامراء السبعة   ليتحدث مامون و هو يبكي 
• مامون : اتدرون لما لا يتحدث احدنا 
• بعلزبول : بالطبع لقد فقدنا ممالكنا
• المشتكي : ممالكنا لا تفقد .. لقد فقدنا  فقط .. سبل العبور اليها 
• راميل : الا يستطيع احد صناعتها مرة أخرى 
• المشتكى  : سر صناعتها مع سوميا ... و تعلمون انني قتلته بيدي 
• لوياثان : اذن لما انت معترض  على قول  ... لقد فقدنا ممالكنا 
- يبتسم فجأة المشتكي  ابتسامة واسعة 
• المشتكي : لانني لم افقد مملكتي .. و لم افقد سبيل العبور اليها 
- ثم يضحك ضحكة مختالا فخورا و هو يتجه ليخرج من الغرفة 
- ينظر سموديوس الى الباقين 
• سموديوس :  بالحق أقول ... الان صرنا عبيده
• بلفيجور : لا ... يوم ان اعود عبد .. فساعود لعبد من يستحق .. وهو بالطبع ليس المشتكى
قطع
مشهد 19									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة نوم المشتكى 
- تدخل واضية الى غرفة  نوم المشتكي و التي تبدو و كأنها  مطلة على  كل النجوم  بينما يجلس المشتكي يقرأ في صحائف معلقة على الحوائط الوهمية  
• واضية : لقد بدء الطوفان  بالفعل  .. 
- ينهض المشتكي متوترا رغم انه  يحاول ان يبدو  متماسك امامها
• المشتكي : حقا ؟  .. و هل  تعلمين ان كان يام ركب السفينة ام لا 
• واضية : من اين سأعرف معلومة مثل تلك .. لولا ان المياه غزيرة فازاحت  الطين عن سبيل العبور الى مملكتك .. ما كنا عرفنا انه حدث من الأساس 
• المشتكي : اعادت المرآة  مكشوفة
• واضية : و لكن لم يعد هناك بشر من الأساس ... فلا تخشى لا احد سيقترب منها .. و الان هل ستأتي لتشاهد معنا  هزيمتك الجديدة .. اما ستتركنا نحتفل وحدنا 
- يبتسم المشتكي و يعود ليجلس يقرأ في  صحائف معلقة  على الجدران الغير  مرئية 
• المشتكي :  انا لا ابالي   ولا تزعجني  نواقص النساء .. فانا  اعلم ... انهن كلهن نواقص 
• واضية :مرحى يا نساء العالمين  .. مرحى يا من عشتن  قبل الطوفان و مرحى لمن سيعيشن بعده .. أخيرا   انصفكن احدهم .. .. فالمشتكى .. ناقص النواقص ... الذي اذا اضيف اليه  .... نقُص . .. ينعتكن بالنواقص .. مرحى لنا 
• المشتكى  : عندما  تنهين  صياح السحرا هذا ... الذي لا جدوى منه هنا .. فلتخبريني .. لاكمل 
• واضية : انهيته 
• المشتكى : كما كنت أقول .. فانا اعلم انكن كلكن نواقص .. و لكن يكفيني ليليث واحدة بلسان  يجمع في نفس ذات القطرة .. العسل و القطران معا .. فلتختاري أي ناقصة أخرى 
• واضية : ما رايك بناقصة الكبِر 
- يبتسم المشتكى وهو مازال يقرا 
• المشتكي : الكبر  فضيلة لمن يمتلك ما يجعله مستحقا لها .. ام امثالك من اللا شيء .. فهو ناقصة النواقص 
• واضية : يبدو انك  بدات تستهوى  الكذب  بالداخل .. كما بالخارج .. لو كنت انا لا شيء ..فلما انا  هنا ..  انا كل شيء .. و لذلك  انا  هنا ... فوجهي هو صورة  طبق الأصل من هزيمتك الأولى .. و في دمائي .. يسري دماء  نسل هزيمتك الثانية .. و بدون فرجي ... و تدنيسه بذريتك .. لن تجد ثغرة تزحف منها .. لافساد خلاص البشرية بعد الطوفان ... ان كان كل هذا لا شيء ... فما الشيء بالنسبة لك .. يا من تستحق فضيلة  الكبر 
• المشتكي : اكاد اقسم بمن لعنني الى يوم الدين ... ان تلك اول مرة منذ خلقي ... اعجز عن إيجاد رد .. و هذا حدث جلل 
• واضية : اعتاده فسيحدث كثير 
- ثم تتجه لتخرج فينتظر قليلا  قم يخرج  من غرفته 
قطع
مشهد 20									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- يدخل المشتكى الى الغرفة يتسحب و ك أنه افعى في الحركة و ليس في الفعل و يتجه الى لوحة سبيل العبور و يقوم بخلعها من مكانها   و يخرج  بها  من الغرفة لنجد واضية كانت تراقبه و تهم ان تتجه خلفه و لكنها تتوقف و يتردد سؤال في ذهنها ... 
• صوت واضية : كيف لم يستشعر اني خلفه  
• صوت ليليث : انا احميكي عن  نظره ... بالطبع  ليس للابد .. سأظل احميكي الى اليوم الذي يكرهك فيه  ابني ... و ثقي انني سأجعله يكرهك  اجلا او عاجلا  .. و لا تنسي ان تخبريني اين سيخبئ سبيل العبور 
قطع

مشهد 21									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة نوم المشتكى 
- تقف كل  من ليليث  و واضية   في الغرفة بينما يبدو الاستغراب  على  واضية 
• واضية : في غرفة نومه 
• ليليث : و نومك .. ذلك دليل ... على انه يعلم جيدا انكي امرأة حرة .. و الحرة لا تزني  . و بالتالي لن يدخل تلك الغرفة أحدا غيركما .. يجب ان تفهمي ان ما فعله هذا معناه انه يحب هذا المكان .. 
• واضية   : و انا ابغض هذا المكان ... يكفي انه سيجم...... 
- تصمت مرة واحدة بينما يتردد صوت الجدة 
• صوت الجدة : .. تزرعيها في  ابغض الأماكن لكي في تلك المملكة
- تكمل واضية كلامها 
• واضية  : سأحاول ان  احب هذا المكان 
- تبدو ليليث  مستغربة   
• ليليث :  واضية .. انتي لست هنا في نزهة ...  انتي سجينة معنا هنا .. حتى يوم الدي فلا بديل امامك غير  حبه  .. ثقي بكلامي .. 
• واضية :  قد يكون وجودي  في تلك المملكة قدر أجبرت عليه ...و لكن الاستسلام لكونها مملكة الجحيم .. ليس قدر فهو.. شيء بالإمكان تغيره 
• ليليث : أي هراء هذا الذي يخرج من فمك 
- تقوم واضية برمي الحبة الثانية خلف ظهرها دون ان تراها ليليث و تبتسم ابتسامة واثقة 
•  واضية : حتى ولو كنت   سجينة الى  يوم الدين  كما تقولين ... و لن اخرج من  تلك المملكة ..  قد يكون هذا قدر  ..  أجبرت عليه .. و لكني لست مجبرة بالمرة ان أعيش فيها على وضعها الحالي وكما فعلت  جدتي بالأرض .. استطيع ان افعل انا بالجحيم 
• ليليث :  استحيلين الجحيم الى  ... جنة حوا ... أيضا . 
• واضية : ارث .. و  وشم  على دم كل بناتها .. أينما وطئت  اقدمهن .. 
• ليليث :   كل  ما  فعلته  جدتك للأرض ... كان ناتج  عن شعورها بتأنيب الضمير ... لأنها السبب في كل ما  حدث  .. و تأنيب الضمير ..  ليس بأرث  ... و لا وشم مكتوب على الدماء .... تأنيب الضمير  ....  هو  مجرد شعور ..  سيزول  مع مرور الزمن ..  جيل وراء جيل ... خصوصا   بعد ميلاد نسلك المدنس .. وقتها فقط لتذكريني  بما ستصبح عليه .. جنة  جدتك ...   الأرض ...   لاذكرك .. انا أيضا ... بالهراء الذي ثرثرتي به منذ قليل  .. و سأعيدها عليكي مرة أخرى بشكل اكثر وضوحا ... نحن أعداء  .. اساعدك و احميكي فقط من اجل انقاذك لابني .. الذي لا ادري كيف   تم  ..  ولماذا تم .  ولكن في النهاية .. الجحيم  الذي تحلمين بجعله جنة  ... انا سيدته ... سيدته اللتي لن تقف مكتوفة الايدي  ...  امام احلام  فتاة ساذجة  
ثم تتركها  و تخرج لتستدير واضية  تنظر الى الأرض التي سحبت بداخلها الحبة و يبدو عليها القلق 
قطع
مشهد 22									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- يجلس المُشتكي  على عرشه  ينظر الى كل من مامون  و بعلزبول و راميل و لوياثان و سموديوس و بلفيجور 
• المشتكي : حقا ؟ 
• بلفيجور : بلي .. كما سمعت ... الا لو 
• المشتكي : لا اريد ان اسمع ما بعد لو .. انا موافق 
• مامون : انت لا تملك حق الرافض  .. لتملك حق الموافقة 
• المشتكي : و لكن املك البوابة الوحيدة .. التي تستطيعون الرحيل منها 
•  ... و املك  أيضا حق الموافقة  على العودة منها  .. مرة ثانية  ام  الا 
• بعلزبول : لن نعود الا ان استطعنا صناعة سبل عبور  من جديد 
• المشتكي : اذن لن تعودوا  .. 
• راميل : لن نعود .. كنا  امراء الجحيم  هنا  ...  و سنكونه امراءه هناك 
• المشتكي  :  سفراء و ليس امراء 
• لوياثان  : العبرة بالنهاية ... الوداع يا  مشتكي ..
- ثم يتجه الى المكان المعتاد  للوحة فلا يجده  فينظر اليه 
• لوياثان : لما غيرت  مكان سبيل العبور 
- مبتسم 
• المشتكي : انا اعلم كل شيء 
• سموديوس : انت  كنت تعلم  كل شيء .. و الان .. كفاك تفاخر ... و اخرجنا 
قطع
مشهد 23									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة نوم المشتكى 
- يقف المشتكي و هو يتابع الامراء الستة  و هم يخرجون واحد تلو الاخر حتى ينتهوا الستة من الخروج ليقف ينظر لهم  و هم يبتعدون على الناحية  الأخرى من اللوحة لتدمع عينه وهو مازال يتابعهم 
• صوت ليليث : لم اراك تدمع  .. منذ اليوم الذي فُضل ادم عليك ... 
- وهو يمسح  الدمعة بطرف أصابعه 
• المشُتكي : لما اراكي تدمعين قط 
• ليليث : انت لا ترى الا نفسك يا مُشتكي 
•  المشتكي : و من يستحق غيري رؤياه ...
• ليليث : الا أيها المستحق .. اعلمت ان الطوفان بدء ... 
• المشتكي : اخبرتني واضية .
• ليليث : اذن متى ستمري بذورك بداخلها 
• المشتكي : اين ذهبت الغيرة 
- تقترب منه و يبدو عليها الصرامة و الجدية
• ليليث : الطوفان سينتهي ... و البشرية  ستولد من جديد .. و سيسعون  لتطبيق  نموذج جنة  حواء  .. مرة  أخرى .. و تلك هي حربنا الحقيقية  .. ان لا  نجعلهم قادرين على فعل ذلك   .. و سلاحنا الوحيد الذي نمتكله  حاليا هو ان  تذرع بذورك بداخل تلك الفانية .. فكفى  اهدار للوقت بلغو  حديثك  هذا  .. و لتعتليها الان ...  لنقف لهم برالمرصاد  و لنزينن  لهم في الأرض ... و نغوينهم اجمعين
- يبدو  على  المشتكي انه قد ادرك   جدية اللحظة ولكن شيء ما خلف ليليث يظهر يجعله يبدو عليه الدهشة الشديدة 
- المشتكي : ما هذا ؟ 
- تستدير ليليث  بسرعة  لتنظر الى شجرة كبيرة مزدهرة الخضار ويبدو  عليها الصدمة الشديدة 
• ليليث : شجرة خضراء ؟ ...  كيف 
• المشتكي : كيف واحدة ؟.؟؟؟ الف كيف .
- تقوم ليليث بالإشارة الى الشجرة بغضب لتشتعل النيران فيها و يقف الاثنان ينظرا الى النيران التي ما تلبث ان تخمد و  تظل الشجرة كا هي لا يمسها أي حريق 
• المشتكي : ماذا يحدث يا  ليليث ... كيف تنمو شجرة من الأرض في مملكتي .. 
- يبدو  على ليليث التذكر 
قطع 
مشهد 24  ( فلاش باك من مشهد 21  ) 						ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة نوم المشتكى 
- تقف واضية امام ليليث 
• واضية : حتى ولو كنت   سجينة الى  يوم الدين  كما تقولين ... و لن اخرج من  تلك المملكة ..  قد يكون هذا قدر  ..  أجبرت عليه .. و لكني لست مجبرة بالمرة ان أعيش فيها على وضعها الحالي وكما فعلت  جدتي بالأرض .. استطيع ان افعل انا بالجحيم 
قطع
مشهد 25									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة نوم المشتكى 
- يبدو الغضب على المشتكي  وهو ينظر الى الشجرة بجوار ليليث 
• المشتكي : الا تبت يداها 
-  و فجأة نسمع صراخ صوت ابن ليليث فتندفع الأخيرة مسرعة  و يتبعها المشتكي 
قطع 
مشهد 26									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- نرى ابن ليليث  و النيران مشتعلى فيه بينما تحاول  واضية بكل جهد ان تطفئ النيران  من عليه 
- بينما يدخل كل من المشتكي و ليليث لينظرا الى ما يحدث بعدم فهم  ثم تقوم  ليليث بالإشارة الى  ابنها فلا يحدث شيء فيبدو عليها الصدمة فتجري بسرعة على الطفل لتحاول ان تساعد واضية في اطفائه حتى ينتهي الامر و قد احتضناه سويا حتى   تنطفئ النيران
- لتهمس ليليث لها 
• ليليث : ماذا فعلتي بنا ... ايتها الملعونة 
- تنظر لها واضية باستغراب 
• واضية : اتعتقدين  انني من اشعلته بتلك النيران 
- يبدو الغضب على ليليث  لتبعد طفها عنها ثم تتجه بسرعة ليهرع كل من المشتكي و واضية  و ابن ليليث خلفها 
قطع
مشهد 27									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة نوم المشتكى 
- تدخل  ليليث و قد جرت  خلفها  سلح  هو مزيج ما بين البلطة  و  ماكيواهيوتل و ال  الكوكري  و خلفها يدخل المشتكي و واضية  و ابن ليليث و تقوم ليليث بالهجوم على  الشجرة بغضب و تبدأ في محاولة تهشيمها   لنفاجئ بأن ابنها اخذ في الصراخ بعد ان ارتمى على الأرض متألما بشدة لتجري عليه واضية  بينما تتوقف ليليث عن ما تفعله وترمي السلاح من يدها و تقف تنظر الى الشجرة بغضب جنوني بينما تستمتع الى الام ابنها لنرى عينها تدمع  ليقترب منها المشتكي   و يحتضنها لترفع عينيها اليه ليزداد بكائها  و تميل برأسها على صدره 
• ليليث : هعيش احمي شجرة  من الأرض ... هعيش .. احمي شجرة  من جنتها 
- وهو يحتضنها بحزن عليها 
• المشتكي : و حق  تلك الدموع  لأرد على تلك الشجرة بأن يأتي يوم يتندر فيه احدهم  على البشر قائلا  .. الجحيم خالي ... فالشياطين كلهم هنا 
- ثم يتركها فجأة و يتجه   بسرعة الى واضية التي احتضنت ابن ليليث و يقوم بمسكها من  ساعدها و سحبها على الأرض بكل عنف لتتألم و يتجه بها خارج الغرفة  بينما يبدو على ابن ليليث  الضيق بسبب واضية بهذا الشكل
- فتتجه اليه ليليث و تمسح دموعها و تجلس بجواره على الأرض لتحتضنه 
• ليليث  : هل تتألم بعد ؟  
- يهز ابن ليليث رأسه بالنفي
-  		ابن ليليث : ماذا يحدث 
- تحتضنه بحب و حنان 
• ليليث : و كأن ما يملكه  من مبررات لكرهك ..  ليست كافية ..
- لا يفهم ابن ليليث و فجأة  يدوي صوت واضية صارخة  صرخة  الم عالية للغاية 
• ابن ليليث : يضربها 
- تبتسم ليليث رغم حزنها 
• ليليث : نعم  و لكن ليس بيده
قطع
مشهد 28 ( فوتو  مونتاج ) 							ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة نوم المشتكى 
قصر المُشتكي –   غرفة نوم واضية  
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف 
- نرى واضية و هي تلد ولد فتتناوله منها ليليث و تقوم بكتم نفسه ليبدو الحزن على واضية و تشيح وجهها الجهة  الأخرى 
- نرى ابن ليليث يقف اماما الشجرة و فجأة يبدو ان اغصان الشجرة تحتويه و تتتزايد عليه ليختفي تماما
- نرى ابن ليليث  واقف في صحراء وحده بينما على بعد نرى  كل من مامون  و بعلزبول و راميل و لوياثان و سموديوس و بلفيجور  يمشون  في الصحراء  
- نرى ابن ليليث وقد تباعدت اغصان الشجرة عنه ليقف ينظر اليها في رعب طفولي واضح 
- نرى ليليث تقف تتابع ابنها وقد احتوته الاغصان حتى الاختفاء  ثم تراه وهو يعود و قد امسك في يده بعض التراب ليعطيه اليه و ينظر اليها نظرة اتصدقين الان 
- نرى المشتكي يقف امام الشجرة  التي اخذ حجمها  و حجم  اوراقها و اغصانها في الازدياد و  و قد بده عليه الحنق  بينما يدخل عليه ابن ليلث و قد اصبح اكبر قليلا ليحاول مداعبته فيقوم المشتكي بركب الشجرة بقوة  بقدمه فيتألم ابن ليليث فيتلفت المشتكي حوله ثم يمشي خارجا من الغرفة 
- نرى واضية و هي تلد ولد فتتناوله منها ليليث و تقوم بكتم نفسه
- نرى ابن ليليث   وقد اصبح مراهق   يحاول التحدث مع المشتكي فيتجاهله الاخر 
- نرى واضية و هي تلد ولد فتتناوله منها ليليث و تقوم بكتم نفسه
- نرى ابن ليليث و قد اصبح شابا في منتصف العشرينات يقف امام الشجرة يتحسسها باستغراب و فضول لتقع من الشجرة ورقة تحت قدميه  لينحني ليجدها مكتوب عليها بالسرية   " ست بنات   "  يستغرب ابن ليليث   ثم يتجه ليخرج
- نرى واضية و هي تلد بنت  لتتناولها ليليث بفرحة شديدة  و بجوارها يقف المشتكي ينظر الى الفتاة بسعادة بينما يبدو على واضية  القلق الشديد  بينما ينظر  ابن ليليث الى ورقة الشجرة المكتوب عليها بالسريانية  " ست بنات"  ليزاد استغرابه و لكنه يطبقها ويضعها في ملابسه
قطع
مشهد 29									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة واضية 
- تنهي واضية ارضاع الطفلة  ثم تعطيها لليليث  التي تأخذها منها  وتلفها بعبائها 
• ليليث:      و اين السؤال الاجباري ...
• واضية : حفظت اجابته .. لن  تنام بجوار قلبي ابدا 
- تخرج ليليث لتتنهد واضية  ثم تنهض   خارجة  هي الأخرى من الغرفة 
قطع



مشهد 30									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة نوم المشتكى 
- نرى واضية واقفة امام الشجرة تتفحصها و كانها تبحث عن شيء فيبدو  عليها الإحباط و تهمس 
• واضية : ويحي ان لم تأتي تلك الرسالة 
قطع
مشهد 31 ( فلاش باك  غير مكتمل  من مشهد 16 	)				نهار-داخلي 
فراغ 
- ترقد واضية على الأرض و بجوارها  تجلس الجدة 
• الجدة  : و لتنتظري حتى تنطق الشجرة 
• واضية : كيف تنطق .. هل هناك شجر يتحدث 
• الجدة : كل شيء وارد ... ولكن بعد انت تنطق .. وجب عليكي تنفيذ ما كلفتك به 
- يظهر كل من مامون  و بعلزبول و راميل و لوياثان و سموديوس و بلفيجور لتهمس واضية
• واضية : هناك 
- تقاطعها الجدة 
• الجدة : انا روح و الروح من امر ربي .. ليس لهم عليا بسلطان فلتنصتي قبل ان يأتي طاووسهم
قطع
مشهد 32									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة نوم المشتكى 
- تنظر واضية الى الشجرة بقلة حيلة 
• واضية : يبدو ان  طاووسهم انتصر
- يأتيها صوت ابن ليليث من الخلف 
• ابن ليليث : أخيرا وحدك  منذ يوم  الولادة 
• واضية :  ولماذا تريدني وحدي ... سر جديد   من اسرارك 
- وهو يقترب منها و يخرج ورقة الشجرة 
• ابن ليليث : لا .. و لكن هناك شيء بداخلي يخبرني .. ان تلك تخصك وحدك 
- تتناول واضية ورقة الشجر ففي البداية تستغرب من لفظ الجمع 
• واضية : ست بنات  ... 
- ثم فجأة تدرك ان الشجرة نطقت فتحتضن ابن ليليث بقوة ثم تسرع  خارجة 
قطع
مشهد 33									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة ليليث 
- تدخل ليليث الى غرفتها و تتجه الى مهد الطفلة التي يتوسط الغرفة وهي تبتسم و لكنها لا  تجد الطفلة في المهد لتصيح بغضب 
• ليليث : أيها المشتكى 
قطع
مشهد 34									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة واضية 
- يدخل كل من المشتكي و ليليث الى الغرفة فلا يجدا بداخها واضية 
• المشتكي : ما الذي جد .. لماذا الا استطيع ادراكها 
- تتنبه ليليث الى شيئا ما 
• ليليث : لقد تتبعناك يوم تغيرك لمكان سبيل العبور 
• المشتكي : ماذا تعنين .. واضية تعلم مكانه 
- يختفي المشتكي من امامها 
قطع
مشهد 35									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة نوم المشتكى 
- تقف واضية و هي تحتضن الطفلة وتضع بيدها حبة الزرع الثالثة و ورقة كتب عليها شيء لم نراه طبقتها ووضعتها في صدر الطفلة ثم تمسك ورقة الشجرة و تنظر الى  الوحة الزجاجية 
• واضية : بسم الله 
- و تقوم برمي  ورقة الشجرة من خلال اللوحة الزجاجية و تهم ان تعبر ليعبر هي و الطفلة .. لتصبح الطفة في الجانب  الاخر  و نصف جسد واضية كذلك  و فجأة يظهرالمشتكي وهو ممسكا برمح ناري ضخم و قد بدا عليه الغضب عندما يجد ما توقعه و يقوم برمي الرمح على  واضية  الذي مازال نصف جسدها لم يكن عبر ليصطدم الرمح باللوح الزجاجي ليتهشم منقسما الى  ست اقسام غير متساوية  في لمحة تمر بسرعة نرى عدة فنون تراث معماري مختلفة  ثم يختفي اللوح  بينما ينقسم   جسد واضية ويقع النصف الذي لم يعبر على الأرض غارقا في دمائه بينما تدخل  ليليث لتقف تنظر الى ما يحدث 
• ليليث: اين الفتاة 
- ليهمس المشتكي وهو غير مستوعب لما يحدث
• المشتكي : أين سبيل العبور
- يبدو على ليليث عدم الفهم
• ليليث : ماذا حدث يا مشتكي ؟ 
- ينظر المشتكي  اليها وهو ذاهل غير مصدق 
• المشتكي : لقد فقدنا الفتاة .. و فقدنا سبيل العبور . 
قطع
مشهد 36									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة الكهف
- نرى المشتكي و قد جلسا على عرشه سارحا بعيون خاوية بينما  على بعد تقف ليليث و معها ابنها 
• ابن ليليث : اواثقة مما تقولين يا اماه 
• ليليث : حتما عودتك بالفتاة و بسبيل العبور .. ستكون تلك صفقة الصلح الابدي بينك  وبينه
• ابن ليليث  : و كيف سأعرف طريقها 
• ليليث: البذرة التي ابتلعتها و التي ربطتك بتلك الشجرة ذلك الارتباط الغريب ... انا واثقة انها ستجمعك بالفتاة 
- يهز ابن ليليث رأسه  متبرما 
• ابن ليليث : ارجو 
قطع
مشهد 37									ليل-داخلي 
قصر المُشتكي –   غرفة المشتكي 
- تقف ليليث تتابع ابنها الذي وقف ينظر لها ثم ينظر الى الشجرة بقلق شديد ثم يقترب من الشجرة لتقوم اغصان الشجرة تحتويه و تتتزايد عليه ليختفي تماما
قطع
مشهد 38									نهار-خارجي  
صحراء الإسكندرية القديمة 
- يكتب على الشاشة  48 قبل الميلاد 
- لغة  الحوار في تلك الحقبة الزمانية ستكون  باللغة المصرية القديمة  الديموطيقية ..  و تم  الاستعانة بها هنا  كمثال 
- يظهر ابن ليليث  وسط حشد يرتدين ملابس فرعونية  وهو الاخر يرتدي مثلهم و يبدو  انهم  تجمعوا امام بوابة معبد ما او  قصر  
- بينما نرى بطاليموس الثالث عشر يقف داخل المعبد ومعه حاشيته بينما يقوم  بعض الجنود   بالسير بشكل متوازي بجوار  كليوباترا و كأنها سجينة او متهمة و قد بدا عليها الغضب و لكنها لا تبدي ذلك و فجأة تتوقف  و تنظر الى بطاليموس الثالث عشر و تبتسم ابتسامة هادئة 
• كليوباترا : 
" لا ملكة لمصر غيري  يا  اخي العزيز.. و اياك ان تتوهم .. انني هزمت .. كليوباترا . لا تهزم "
قطع
مشهد 38									ليل-خارجي  
قلعة الجبل – مصر – بهو العرش 
- يكتب على الشاشة 1249  
- لغة  الحوار في تلك الحقبة الزمانية ستكون  باللغة العامية المصرية المناسبة للزمن  
- يظهر ابن ليليث وهو يرتدي أزياء خدم القصور واقف مع اخرين  في الممرالمؤدي الى بهو العرش بينما يدخل  قائد الجيش المصري "الأمير فخر الدين يوسف" ورئيس القصر السلطاني "الطواشي جمال الدين محسن الى البهو الجالسة به شجر الدر  ويغلق الباب عليهم لتقف لتنزل لهم خطوات حتى تقف امامهم 
• شجر الدر : الملك الصالح توفى و الصليبين متجمعين في دمياط ... الخبر ده لو اتعرف ... التاريخ هيكتب ... ان شجر الدر ... كانت سبب في ضياع مصر 
قطع

مشهد 39									ليل-خارجي  
قصر كنسينجتون- بهو العرش 
- يكتب على الشاشة  1553
- لغة  الحوار في تلك الحقبة الزمانية ستكون  باللغة الإنجليزية القديمة 
- يدخل ابن ليليث و هو  مرتدي ملابس حامل الرسائل الملكي  ليسلم  الرسالة الى مدير القصر  بينما كانت تجلس الملكة ماري الأولى على العرش مبتسمة ابتسامة هادئة 
• مدير القصر : Her Majesty Queen Mary refused bishops and scholars to return to the Roman creed.
• Proclaiming to uphold the Puritan faith
- تبتسم ماري الأولى ابتسامة  هادئة 
• ماري الأولى : So let's burn them
قطع
مشهد 40									نهار-خارجي  
قصر طوب قابي – الحرملك 
- يكتب على الشاشة 1623 
- لغة الحوار في تلك الحقبة الزمنية ستكون باللغة العثمانية 
- تتقدم السلطانة كوسم الى باب بهو العرش فيمنعها الحراس الذي كان   منهم ابن ليليث 
• كوسم : Cosm: Deli misin? ... girmemi engelliyorsun ... Ben ... Sultana Kossem ( اجننت ؟ ... اتمنعني انا من الدخول ... انا .. السلطانة كوسم  ) 
• الحارس :  Bugün Sultan II. Osman, fuayeyi Harmelik ile karıştırmamak için geri dönüş kararı ( قد اصدر السلطان عثمان الثاني اليوم مرسوم بالعودة لعدم الخلط بين البهو  و الحرملك ) 
- يبدو الغضب على كوسم  ثم تتركهم و تبتعد  و هي تهمس
• كوسم : Geri dön Osman, neredeyse kaçıyorsun ( فلتعد ايامك يا عثمان .. فلقد اوشكت على النفاذ  ) 
قطع
مشهد 41									ليل-خارجي  
الهند – ميروت 
- يكتب على الشاشة 1857 
- لغة الحوار في تلك الحقبة الزمنية ستكون بالهندية 
- نرى بعض الجنود الانجليز  ومن ضمنهم ابن ليليث  وهم يقومون بحراسة  مدخل   و اذ فجأة تهجم  عليهم Avantibai وهي ملثمة و على حصانها  و تمسك بسيفها فقط لتقوم بمهاجمتهم  جميعا  وجرحهم و اسقاطهم  ارضا مصابين   دون موت ومن ضمنهم ابن ليليث  لتتكلم  وهي مازالت ملثمة 
• افانتبي :   तो विक्टोरिया को बताएं कि वहां कौन धुंध में बैठा है .. अगर अवंती यहां सूरज के नीचे बैठी है, तो वह उसे बताती है .. कि उसे छोड़ने का समय है (  فلتخبروا فيكتوريا الجالسة هناك في الضباب ..  ان افانتبي الجالسة هنا تحت الشمس  تخبرها .. بأنه جاء وقت الرحيل ) 
قطع
مشهد 42 ( الفينالة 								ليل-خارجي  
الولايات المتحدة الامريكية  - قاعة سينما 
- يكتب على الشاشة 1959 
- لغة الحوار في تلك الحقبة الزمنية ستكون بالامريكية
- يجلس في  احد الصفوف الخلفية ابن ليليث  بينما في مكان مميز جدا يجلس ارثر ميلر   يشاهد فيلم Some Like It Hot.   و قد احتلت الشاشة مارلين مونرو و هي تغني اغنية I Wanna Be Loved by You
• مارلين :
•  couldn't aspire 
To anything higher
Than to fill the desire
To make you my own
Paah-dum paah-dum doo bee dum, pooooo!
• I wanna be loved by you
Just you and nobody else but you
I wanna be loved by you alone
• I couldn't aspire
To anything higher
Than to fill the desire
To make you my own
Paah-dum paah-dum doo bee dum, poooo
نهاية  الرسالة الأولى



16


